# 練習問題 模範解答（ピンイン付き）

---

## (1) 拼音を簡体字に直し和訳しなさい

---

**1 : Jīntiān tài kāixīn le.**

（簡）今天太开心了。
（和）今日はとても嬉しい。
（拼）Jīntiān tài kāixīn le.

---

**2 : Wǒ xiǎng jiā yígè biāotí.**

（簡）我想加一个标题。
（和）私はタイトルを一つ加えたい。
（拼）Wǒ xiǎng jiā yī ge biāotí.

---

**3 : Hái yǒu shíjiān, búhuì chídào de.**

（簡）还有时间，不会迟到的。
（和）まだ時間があるから、遅刻しないよ。
（拼）Hái yǒu shíjiān, búhuì chídào de.

---

**4 : Shānběn jué de hěn yǒu yìsi.**

（簡）山本觉得很有意思。
（和）山本はとても面白いと思った。
（拼）Shānběn juéde hěn yǒu yìsi.

---

**5 : Wǒ bù zhǔnbèi diǎn wàimài.**

（簡）我不准备点外卖。
（和）私はデリバリーを注文するつもりはない。
（拼）Wǒ bù zhǔnbèi diǎn wàimài.

---

**6 : Tā měitiān zǒuzhe qù xuéxiào.**

（簡）她每天走着去学校。
（和）彼女は毎日歩いて学校へ行く。
（拼）Tā měitiān zǒuzhe qù xuéxiào.

---

**7 : Nǐ názhe shénme?**

（簡）你拿着什么？
（和）あなたは何を持っているの？
（拼）Nǐ názhe shénme?

---

**8 : Wǒ zhǔnbèi shǔjià xué kāichē.**

（簡）我准备暑假学开车。
（和）私は夏休みに運転を習うつもりだ。
（拼）Wǒ zhǔnbèi shǔjià xué kāichē.

---

**9 : Wǒ yǐjīng mǎi dào shūle.**

（簡）我已经买到书了。
（和）私はもう本を買うことができた。
（拼）Wǒ yǐjīng mǎidào shū le.

---

**10 : Wǒmen xiǎng zū chē.**

（簡）我们想租车。
（和）私たちは車を借りたい。
（拼）Wǒmen xiǎng zū chē.

---

## (2) 日本語を中国語簡体字に訳しなさい

---

**1 これは中国文化を体験する良い機会です。**

（簡）这是体验中国文化的好机会。
（拼）Zhè shì tǐyàn Zhōngguó wénhuà de hǎo jīhuì.

---

**2 餃子は弟にたいらげられてしまいました。**

（簡）饺子被弟弟吃完了。
（拼）Jiǎozi bèi dìdi chīwán le.

---

**3 彼は毎日歩いて駅へ行きます。**

（簡）他每天走着去车站。
（拼）Tā měitiān zǒuzhe qù chēzhàn.

---

**4 明日は雨が降るでしょうか。**

（簡）明天会下雨吗？
（拼）Míngtiān huì xià yǔ ma?

---

**5 彼らはたくさんの写真を撮りました。**

（簡）他们拍了很多照片。
（拼）Tāmen pāile hěn duō zhàopiàn.

---

**6 彼女は1着の新しい服を着ています。**

（簡）她穿着一件新衣服。
（拼）Tā chuānzhe yī jiàn xīn yīfu.

---

**7 彼はまだ家に帰るつもりがありません。**

（簡）他还不准备回家。
（拼）Tā hái bù zhǔnbèi huí jiā.

---

**8 車の運転を習う。**

（簡）学开车。
（拼）Xué kāichē.

---

**9 実家に帰る。**

（簡）回老家。
（拼）Huí lǎojiā.

---

**10 しょっちゅうネット上で見かける。**

（簡）经常在网上看到。
（拼）Jīngcháng zài wǎngshàng kàndào.

---

## (3) 単語を並べ替えなさい

---

**1：[会/很多/点赞/被/肯定/人/的/。]**
（きっと多くの人にいいねを押されるよ。）

（簡）肯定会被很多人点赞的。
（拼）Kěndìng huì bèi hěn duō rén diǎnzàn de.

---

**2：[没有/票/他/买到/。]**
（彼は切符が買えなかった。）

（簡）他没有买到票。
（拼）Tā méiyou mǎidào piào.

---

**3：[喜欢/躺着/书/看/他/。]**
（彼は横になって本を読むのが好きだ。）

（簡）他喜欢躺着看书。
（拼）Tā xǐhuan tǎngzhe kàn shū.

---

**4：[在/茶/喝/什么/你/？]**
（あなたは何茶を飲んでいるのですか。）

（簡）你在喝什么茶？
（拼）Nǐ zài hē shénme chá?

---

**5：[旅游/什么时候/准备/去/你/？]**
（あなたはいつ旅行に行くつもりですか。）

（簡）你准备什么时候去旅游？
（拼）Nǐ zhǔnbèi shénme shíhou qù lǚyóu?

---

**6：[照片/我/你/看到/了/发/不少/。]**
（君がたくさん写真を投稿したの見たよ。）

（簡）我看到你发了不少照片。
（拼）Wǒ kàndào nǐ fāle bùshǎo zhàopiàn.

---

**7：[弟弟/了/第一次/露营/去/我的/。]**
（私の弟は初めてキャンプに行きました。）

（簡）我的弟弟第一次去露营了。
（拼）Wǒ de dìdi dì-yī cì qù lùyíng le.

---

**8：[我/玩儿/来/老家/吧/。]**
（私の実家に遊びにおいでよ。）

（簡）来我老家玩儿吧。
（拼）Lái wǒ lǎojiā wánr ba.

---

**9：[吗/了/准备好/你/？]**
（あなたはちゃんと準備できましたか。）

（簡）你准备好了吗？
（拼）Nǐ zhǔnbèihǎo le ma?

---

**10：[看/喜欢/穿越/一直/小说/我/。]**
（私はずっとタイムスリップ小説が好きでした。）

（簡）我一直喜欢看穿越小说。
（拼）Wǒ yīzhí xǐhuan kàn chuānyuè xiǎoshuō.

---

*タグ：#中国語 #第4課 #第5課 #第6課 #ピンイン #模範解答*
